بعضی هم گفتن هم رو زمین بود باقی رو همین کده زمین کن وقتی یه حبوت میشه حبوت مقامی نه و حبوت مقانی
اگر در آسمان باشه میشه حبوت مکانی و مقامی
اما اگر در زمین باشه دیگه حبوت مکانی نیست حبوت فقط مقامی
به هر حال اینم یک نکته که تصور نشه که آدم تو اون بهشت بوده از اون بهشت اخراج شده
از این باقی که البته اصلش هم موقعت بود
یعنی بنابراین نبود که آدم تو این باقی تا عورت زندگی بکنه
اصلا آدم برای این که به اون بهشت خلد برسه که باید برسه مقصد اونجاست
مقصد انسان همون بهشت خلده باید از این مدرسه دنیا عبور کنه
تا از این مدرسه فارغ و تحصیل نشه با اون بهش نمیرسه
یعنی آدم و هوا باید این دوره رو تیمی کردن و فرزندانشون هم اینجا به دنیا میان
تو دنیا روی کوره زمین چون اونم باید این دوره رو بگذرونن
اون باق جای این حرف ها نبود
اون باق جای این امتحان هایی که باید انسان تحمل کنه تا به اون مقصد برسه
اونها جاش تو همین زمین و همین دنیا است
پس این که ما خیال کنیم که آدم و هوا اونجا بودن بنابود تا عبد باشن نه اینجایی نبود
و باق قطعا اونجا اسکان داده شدن که سبک زندگی رو یاد بگیرن دوست دشمنشون رو بشنسن
و اونم هم نتفق دارشون افتاد
هم سبک زندگی رو در همون چند ساعتی که بودن فهمیدن
هم دوست دشمنشون رو ناختن فهمیدن شیطان دشمنه خونیشونه
و اگه قسم هم خورد به قسمش گوش نکنن
چون بابرشون نمیشد یک مخروع خدا به خدا قسم بخوره
و قسم همه ما نیه نکنه لکم همونن ناسخین
قسم خورد به خدا که من در این شما خیل خواهش هم هستم
بگید اونجا تا تو همین باق جاودانه بمانی
دروب گفت بهشون دیده
چون آدم هوا میدوستن که اینجا جاودانه نیستن
بنابراین چند سبای اینجا زندگی برن
به دروب بشون و اگه بون شجر نزدیک میشی جاودانه میشی
رفتن و فورا اخراج شدن
پس این که خیال کنیم که اون باق
اون بهش بود اینم غلطه
باقی از باقهای دنیا از باقهای آلم برزخ بود که
از اون باق منتابه نبود
مثلا فرصتون بیس سال بمانن اونجا
یه نصف روز موندن کم تا از یه نصف روز بیشتر نموندن و اخراج شد
مطلب بدین که اصلا اصل این که
خدا آدم رو خلق شد
فرمود اینی جا اینون فیل عرض خلیفه
فرمود من
قایم مقام خودم جانش خودم رو در زمین قرار دادم
این زمینه که میتونه انسان رو
با مقام خلافت اللهی برسونه
نه اون بهشت
این زمینه که توش امتحان هست
اینجا هست که امانتداری هست
انا اردن امانه هل از سماوات و هل اردن جبال
فعبینن یحملنها و اشفقن منها
و حمل هل انسان
اینه حکام زلوم و جهوله
این
بنابراین این که خدا فرمود من
رو زمین خلیفه قرار دادم
خب باید انسان این خلافتش اینجا انجام بده
و تا به این جانه یاد
اون مقام خلافت اللهی رو پیدا نمی کنه
اگه مثلا پرسون در مقام فرشتا باشه
خب فرشتا بودن دیگه اصلا رایش خلق کرده
وقت هنری نکرده که
بهشتنبره هنر نکرده
وقتی به زمین میاد اون وقت
وقتی امکان زلوم و جهول شدنش هست
اون وقت بهش رفتن هنره
این عقوبه ادم و ملکه دیگه
این موجودی که
میتونه زلوم باشه
میتونه جهول باشه به مقام نیستی که شده
امانتدار خدا
امانتی که آسمان بار امانت نتوانست کشید
این هنره
اینم تو زمینه
اینم اینجاست
مطلب این که
اصولا خود فلسفه وجودی شیطان
برای رشد انسان هست
اگر
شیطان نبود و شیطنت ها نبود
انسان خیلی به کمال نمیرسید
تا حریف
قدرتمندی مثل شیطان
انسان نداشته بشه باش دست پنجه رن کنه
باش گلاویز بشه گاهی زمین بخوره
گاهی زمین بزنه
به جایی نمیرسه قهرمان نمیشه
بله هر قهرمانی توی قهرمانیش
نیاز به یک حریف تمرینی داره
حریف تمرینی انسان هم
شیطان هست
بسیار ممنون و مشکل از ازادتالی
تشکر میکنم
سپاس کدارم از این که
با سبر و خوصله به سآلات
شناندگان عزیز به طور مفصل
پاسخت دادید
و وقت عزیزتون رو در اختیار این برنامه
برای شناندگان عزیز قرار دادید
ممنونم از شما شناندگان عزیز
هم که تا انتهای برنامه با ما همراه بودید
تشکر و قدرانی میکنم
شما عزیزا میتونید از طریق
شمال تلفون 162
نظر انتقاد و یا رضایت خودتون رو
برای برنامه اعلام کنید
و یا به سامانه پیامکی
30162 پیام بفرستید
و نظرات و انتقادات
و پیشنهاده خودتون رو برای ما ارسال کنید
تا ما از نظرات شما استفاده کنیم
همه شما عزیزان رو
به خدای بزرگ میسپارم
التماس دعا خدا نگهدار
تا ما از نظرات شما استفاده کنید
ایمان من تویی
زیبا ترین بحانه
احساس هایی
از متفاوت
میان مست
مست
احساس هایی
از متفاوت
میان مست
آباد
از تو هم من
و ویران من تویی
ویران من تویی
سرعت
دقت
حیجان
در مسابقه اصر جوانی
بله بله
اموزنه به رزنه صحیح
ده امتیاز گرفت
نشات
شادابی و سرگرمی
در مسابقه
اصر جوانی
مسابقه برای جوان شاداب ایرانی
شنده تا پنج شنبه
هر هفته ساعت هفته
از راژیو معارف
شما جوان عزیز
برای شرکت در این مسابقه
پرهای جان میتونید
اسم و سن و تحصیلاتتون
رو به شماری
3553 پیامک کنید
بسم الله
رحمان الرحیم
روی جن salt
wat
الحال
ولی
هلا
To do
لليل
موسیقی
تحمد و تستغفر
السلام علیکم
حینا تصبح و تمسیر
فی اللیل اذا یفشون
و النهار اذا تجلون
السلام علیکم
ایها الامام المأمون
سلام علیکم
السلام علیکم
ایها المقدم المأمون
به جبام السلام
او شهدوک یارمون
مولوی
انی اشهد اله اله الا الله
بعده لا بشر جالا
و ان محمدا عبده و رسولا
محمدا عبده و رسولا
لا هبیبا الا رحبا به اهل رو
و اشهدوک یا مولو مولو
ان علی ام امیر المولوی
livre
لطفه
وله سمع وله عسینا حجت
وله سمع وله عملا الوسیم
وله سمع وله سوسا
محمد ابن علیه نجته
و جعفر ابن محمد
نجته
و موسی ابن جعفر
و علی ابن موسی
نجته
و محمد ابن علیه
و علی ابن محمد
نجته
و لحسن ابن علیه
و اشهد انکرد
نجته
و الحساب بحرم
و الجنه و النار بحرم
و الوعد و الوئید به مروحه
یا مولا
شقی من خالفكم
و سعد من خالفكم
و شهد ما اشهدتوش علی
و انا بلی لک
برئ من عدوه
فالحق ما رفیت مولا
و دون را خود ایمون
بلن اور جنگی اshit
و انا بلی لک دوست
بلن اور جنگی فی توفیق
خود مل 있지
فالتانی تیاروان
و دليل نن dei
وال مثله اون cher wouldnin
والمعروف ما عمرتم به
والمعروف ما عمرء تان به
و المنکرمان هیتون معن
و نفسی مؤمنتون
بالله وحده لا شریک لیل
و به رسوله و به امیر المؤمنین
و بکن یا مولا مامای
اولکن و آخرکن
و نسرتی معدت لکن
و مبدت
خالصتون لکن
آمین
به رحمت کم
یا
ارحم
راهمین
ای آخرین
حرف قدیم
یابن الحسن
تنها نشان
تنها مسیر
درمانده ار
دستم بگیم
یه عقب زائل تو هستم آقا
دوباره اهدمو شکستم آقا
با قدیام راه تو بستم آقا
و از این اوشای بی تو خواهیم
هستم آقا
امیر و یارم
سر قرارم
گناه همه به خاطره
کنار میذارم
بیشکی و غیره
شما ندارم
موسیقی
کنید
به دنبال
تموم کارم
اگر بیلم
کنید
تموم کارم
اگه بلم کنید
موسیقی
نوای معرفت
سدای ایمان
رادیو معارف
سدای فضیلت و فطرت
نوای معرفت
سایبان عشق و دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
با تو عرق بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
راه روشن تو را